あなたの会社では、AZURE上でストレージWANというストレージアカウントを有しており、ライフサイクル管理の設定をしています。
設定内容はいずれもブログの内容が最後に変更されてから10日経過した場合に実行されるようになっており、1クール沿いに移動にBLOB
を削除するとなっています。
この設定において、1月1日にBLOBストレージのホット層にデータを保存した場合、1月15日にはどうなっているでしょうか？
という問題です。
この問題、文章、長くて結構ややこしいかなと思います。
ポイントを押さえておくことが重要かなと思います。
ポイントの前に必要な知識見ていきますと、これはそのままとなりますが、ライフサイクル管理ですね。
これに関する知識が必要となります。
そしてポイント何かというと複数のルールがある場合の優先順位ですね。
これを理解することが必要です。
具体的には、今回の場合はデータをAZURE上にストレージアカウントに保存をしたのですが、その際にルールを決めました。
そのルールが何かというと、10日経過した場合にクールそうに移動するBLOBを削除するという2つのルールを作っています。
重複しています。
その場合にはどうなるんですか？
というところですね。
これがポイントとなります。
ここもしっかりと押さえた上でですね、問題を解いていこうと思います。
では、まず必要な知識から学んでいきましょう。
ライフサイクル管理、これが何かといいますと、その名前の通り、データのライフサイクル、すなわちデータが生まれてからそれが消えるまで、削除
されるまでを管理するというものになります。
対象はストレージアカウントの中のBLOBストレージであるというところ。
ここは頭に入れておいた方が良いかもしれません。
そして、どのようにしてライフサイクル管理をしていくのかというとですね、流れとしてはコストが下がっていくような形。
で管理をしていくというものになります。
ほとCOOLARCHIVEDELETEDELETE少しちょっと別の何か対象となりますが、ホットそうクールそうアーカイブそうとありまして、データという
のはホットから高い安いとなっていくという形になります。
高いからですね。
クールのアーカイブになっていくほど安くなっていくと、コストがですね、低くなっていくという形になってきます。
こうするとですね。
ですので、BLOBストレージを対象として、このコストをいかにして下げていくのかといったイメージを持っておくと良いかもしれません。
これがざっくりとしたライフサイクル管理のイメージとなります。
で、あとはですね、どういったルールを決めていくのかというところ、これもいろんな設定することができるんですが、基本的にはなんか何
日か経った場合、ある条件があった場合にこうするってことですね。
10日経った場合にSOを移動するとかですね、こういった形でルールを設定しておくということができます。
次ですね。
じゃあポイントを見ていきましょう。
複数のライフサイクル管理のルールがある場合の優先順位についてです。
法とルールアーカイブとあってですね、例えばホットからクールそうに移動する、アーカイブからデリートするといったルールがあった場合ですね。
この場合に、例えばこのホット層にデータがあった場合どうなるのでしょうか？
という問題になります。
これはですね、結論から言いますと、このデータがあった場合に、10日たった時にアーカイブとか関係なくですね、このデータをDELETE
そうに動かす場合、もしくはクールそうに動かす場合というルールがあった場合、その場合には最もコストが低い。
者に移動するという形で、最もコストが低いルールが適用されるという形になります。
ですので、複数の物があったらですね、その中で最終的にはこのホットクールアーカイブDELETEの中で最も右のものですね、右のもの
が適用されるというところを押さえておきましょう。
これは管理をするそもそものルール、ルールというかですね、原則というかですね、その前提を考えていくと、何で管理するのかというと、
大量のデータが入って、それをそのままにしておくとコストがかかってしまうからと。
そのコストを抑えるといった意味合いが強いと。
セキュリティ上の問題もあるかもしれませんが、コストという側面を意識してですね、このポイントというものを押さえておいていただくといいの
かなと思います。
では問題に戻ってきまして、今回ですね、ストレージアカウントに入れたBLOBのですね。
ルールとしてはクールそうに移動もしくはBLOBを削除するとなっています。
ですので、1月1日にBLOBストレージのホット層に保存した場合、1月25日にはどうなるのかというと、これは最終的には削除されるという
形になります。
ですので、選択肢を見ていきますと、ホット層、クール層、ストレージ層ですね。
あとは削除されるとありますが、この中のですね、データは削除されるというものが正解となります。